Rediseñé el programa para usar matemática de probabilidades (Utilidad Esperada): Ahora, en lugar de actuar ciegamente, el agente hace un loop por sus 4 acciones posibles. Por ejemplo, si "limpia", sabe que hay un 80% de chances de dejarlo limpio y un 20% de ensuciarlo. Multiplica esos porcentajes por la utilidad que le daría estar en ese nuevo estado esperado. Tras evaluar las 4, elige la acción con el número más alto.

Repuntajeé tu mapa de Utilidades: Originalmente tenías empatados escenarios donde estabas "lejos" de la basura. Por ejemplo, si A estaba limpio y B sucio, tenías a ambos con 50 de utilidad, sin importar en qué cuarto estuvieras. Para que el agente decida moverse hacia la basura en lugar de no hacer nada, hice que "estar parado cerca de la basura" tenga un mayor puntaje (60), y "estar lejos de la basura" un menor puntaje (40). Así el agente se da cuenta de que yendo hacia el cuarto sucio aumentará su utilidad, y luego (con puntaje 100) sabe que debe limpiarlo.

Orden de empate ("nada" primero): En Python si todo está limpio (utilidad máxima 100), hacer la acción "ir_A" te lleva al mismo cuarto que ya está limpio, dándote utilidad 100 igual. Como resultado se atascaba caminando contra la pared de forma infinita en lugar de hacer 'nada'. Al evaluar "nada" primero en la lista de opciones, gana los empates cuando todo está limpio.